## Лектору

Тут ви можете знайти основні відомості про онлайн-сесії запитань і відповідей.

## 1. Онлайн-редактори

- Усі приклади коду мають бути представлені в онлайн-редакторах або локально в додатку `RunJS`. Ми пропонуємо використовувати онлайн-редактори, вони дозволять вам поділитися цими прикладами зі студентами згодом.
- Бажаний обраний редактор [CodePen.io](https://codepen.io/).
- Будь ласка, зареєструйтеся в онлайн-редакторі, перш ніж створювати приклади коду.
  Це дозволяє зберігати їх у своєму обліковому записі та редагувати в майбутньому.

## 2. Ментиметр

- Ми використовуємо [Mentimeter](https://www.mentimeter.com/) для презентацій і вікторин під час занять.
- Ви можете знайти їх у папці: https://www.mentimeter.com/app/folder/  
- Зверніть увагу, що для доступу до цієї папки вам потрібні облікові дані.
- Усі вікторини та презентації дублюються в `README.md` кожного плану сесії. Отже, якщо у вас немає доступу, ви можете відтворити їх самостійно.
- Якщо у вас є дві або більше груп, ви повинні створити окрему презентацію `Mentimeter` для кожної групи. Аби зберігати результати відповідей кожної з груп окремо

## 3. Приклади коду

- У деяких прикладах коду є два блоки: **Результат**: код результату живого кодування та **Зразок**: початкова точка, з якої ви починаєте живе кодування. Ми пропонуємо створити різні фрагменти коду для **Результату** та **Зразку**. Це спрощує все для вас + дозволяє ділитися кодом зі студентами.
- Блок, який починається з `> **ПИТАННЯ**: це питання, яке ви повинні поставити своїм учням перед тим, як почати кодування прикладу в реальному часі. Зазвичай ми очікуємо, що вони пишуть відповіді в чаті.

## 4. Опис вимог до практичного завдання на сесії запитань і відповідей

Вкрай важливо відповідати на питання, пов’язані з практичними завданнями. У студентів ЗАВЖДИ є претензії та запитання.

Якщо ні: це означає, що вони ще не читали.

Отже, **Вкрай важливо говорити про практичні завдання** під час сесії запитань і відповідей. Навіть якщо у них немає питань.

**План, який ми пропонуємо:**

1. Прочитати завдання по одному.
2. Зупиніться після виконання кожного завдання та запитайте, чи є у них запитання.
3. Підкресліть складні частини завдань.
4. Не давайте їм будь-який готовий код для практичних завдань, вони будуть використовувати його як рішення і нічого не навчаться.