# Веб-розробка - JS: вступ до JavaScript

Теоретичні матеріали для самостійної підготовки студентів:
https://uk.javascript.info/variables
https://uk.javascript.info/alert-prompt-confirm
https://uk.javascript.info/function-basics

Додатково
https://uk.javascript.info/devtools
https://uk.javascript.info/strict-mode
https://uk.javascript.info/code-quality


Цей документ є планом сесії запитань і відповідей за темою навчального курсу Веб-розробка - JS


## Вступ

1. Знайомство з лектором: досвід роботи з `JavaScript` та досвід викладання в цілому (1-2 хв).
2. Лектор запитує, як пройшов перший тиждень навчання, і отримує відповідь за допомогою «Ментиметра» або просто в чаті.
3. Ведучий описує план заняття:
- `Формат`: приклади кодування в реальному часі.
- `Тривалість`: до 1,5 годин, з 5-хвилинною перервою посередині.
- `Питання`: пишіть свої запитання в чат зустрічі під час сесії, лектор відповість на них під час сесії.
- `Домашнє/практичне завдання`: наприкінці сесії ми поговоримо про практичне завдання, а доповідач відповість на запитання, пов’язані з ним.

## 1. Тест у Mentimeter на тему:

Ми починаємо з тесту, щоб зрозуміти, чи вони вже щось навчилися/знають.

**Ви можете знайти тест Mentimeter тут:**

https://www.mentimeter.com/app/presentation/

**Умовні позначки:**

- ✅: правильна відповідь
- [необов’язково]: необов’язкова тема, запитання або приклад коду. Це залежить від відповідей учнів. Якщо вони вже це знають, ви можете пропустити це.

**Питання:**

1. Чому в назві JavaScript(JS) є слово Java?
   – JS – це майже те саме, що Java.
- ✅: Java була дуже популярною, коли вони створили JS, тому було вирішено, що позиціонування нової мови як «молодшого брата» Java допоможе.
- Спочатку він створювався для роботи в середовищі Java, але пізніше потрапив у браузери.
2. Чого браузер JavaScript НЕ МОЖЕ?
- Додайте новий HTML на сторінку.
- Отримати та встановити файли cookie.
- Надсилайте запити через мережу на віддалені сервери.
- ✅: читання/запис/редагування будь-якого файлу на комп’ютері користувача.
3. Як додати JS скрипт на сторінку?
- ✅: тег `<script>` із кодом усередині.
- ✅: тег `<script>` з атрибутом `src` і URL-адресою файлу сценарію.
- ✅: тег `<script>` з атрибутами `src` і `type="module"` та URL файлу сценарію.

## 2. Теоретичні теми

1. **Мова JavaScript + історія.**
1. JS — відносно молода мова, але вона потужна в сучасних реаліях.
2. Він швидкий і може використовуватися в різних середовищах: браузери, мобільні програми, сервер, вбудовані системи тощо.
3. Це весело.
2. **Інструменти**

1. Онлайн-редактори коду на основі прикладу `CodePen`.
- обов'язково підкреслити, підписавшись на це.
- короткий огляд вкладок `HTML`, `CSS`, `JS` + консоль.
2. `RunJS`
- Показати, де завантажити.
- Поясніть, що він використовується для простого кодування і може бути корисним.
3. Консоль браузера.
- Відкрийте F12 і «Перевірити» з контекстного меню.
- Покажіть, що ви можете запускати код безпосередньо в консолі.

3. **Приклад коду змінних:**
> **ПИТАННЯ**: Як оголосити змінну в `JavaScript`?

**Результат:**

```js
console.clear();
// 1. Змінні доступні лише після оголошення
// age; // Error

let age = 33;
let isUserValid = age >= 18;


// 2. Ви можете призначити будь-який тип значення всередині
let userName = "Robert";
userName = null; // Ви можете перепризначити будь-який інший тип

// 3. Область змінних.
if (isUserValid) {
 // var letUserIn = 'Так'
 let letUserIn = "Так";
 const giveUserBadge = "Так";
 // giveUserBadge = 'No'; // Error
}

// 4. let vs const
let someCoolValue = 0;
someCoolValue = 1;

const someConstValue = 7;
// someConstValue = 8; // Error!


// 5. Оголошення у функціях без let/const
function printAge() {
  let age = 88;
  someVar = 888;

  console.log(age);
}

printAge();

console.log(someVar);
```

**Зразок:**

```js
console.clear();
```

4. Режим `"використовувати строгий"`
> **ПИТАННЯ**: Що таке режим "строгий" і навіщо він нам потрібен?

**Теми для розгляду.** Поясніть це на основі попереднього прикладу коду.

- Чому це було введено.
- Завжди ставте це вгору.
- Вам це не потрібно, якщо ви пишете свій код сучасним способом і використовуєте класи, модулі чи щось подібне.
  – Про обмеження, які він додає, ми поговоримо пізніше.

5. **Основи функцій:**
> **ПИТАННЯ 1**: Що це за функції та навіщо вони нам потрібні?
> **ПИТАННЯ 2**: Як створити функцію в JavaScript? (Коли вони називають усі основні способи зробити це, ви показуєте приклади нижче)

**Результат:**

```js
console.clear();

// 1. Оголошення функції
// доступний над оголошенням
checkUserPermission("Bob", true);

// Імена функцій зазвичай починаються з дієслова
// І дотримується стилю camelCase
function checkUserPermission(userName, isAdmin) {
  if (isAdmin) {
    console.log("User with a name: ", userName, " is the Admin");
  } else {
    console.log("User with a name: ", userName, " is not the Admin");
  }
}

// Ви можете передавати змінні як параметри
let newUserName = "Robert";
let isNewUserAdmin = false;
checkUserPermission(newUserName, isNewUserAdmin);

// 2. Вираз функції
// showUserAge(); // Error
let showUserAge = function (age) {
  console.log("The age is: ", age, " years");
};

showUserAge(77);

// 3. Функція стрілка
let checkNames = (userName1, userName2) => {
  if (userName1 === userName2) {
    console.log("Users: ", userName1, ", ", userName2, " have the same name");
  }
};


// 4. Скорочення для функцій стрілок
let showUserAgeArrow = (age) => {
  //...
};
let showUserAgeArrowShort = (age) => console.log(age);
console.log(showUserAgeArrowShort(10));


// 5. Повернення функції
let isNameValid = function (name) {
 // ПИТАННЯ, яку функцію повертає:
 // - без повернення в коді
 // - коли:
 // console.log(name.length >= 4);
 // - З оператором, але без повернення:
 // name.length >= 4;
 return name.length >= 4;
};

console.log(isNameValid("bob"));
```

**Зразок:**

```js
console.clear();
```

6. **Опис вимог до практичного завдання.** 

Завдання 1: Оголошення змінних JavaScript:
Будь ласка, розмістіть увесь свій код JavaScript для цього завдання в src/task-1.js.

Оголошіть три змінні numVar, numLet і numConst, використовуючи ключові слова var, let і const відповідно, і присвойте їм будь-які цілі числові значення, наприклад: 1, 2 і 3. Потім виведіть на консоль результат їх підсумовування. Для виведення на консоль скористайтеся функцією console.log.
Оголошуйте змінні str, num зі значеннями Boeing і 747 за допомогою let. Потім змініть змінну str, щоб console.log(str + num) виводив як Boeing 747 (з одним пробілом між ними).

Завдання 2: Взаємодія з користувачем:
Будь ласка, розмістіть увесь свій код JavaScript для цього завдання в src/task-2.js.
Запитує у користувача два довільних цілих числа (послідовно) за допомогою функції prompt, а потім виводить за допомогою alert  результат їх продукту.

Будь ласка, не забувайте про "use strict" на початку файлу.

Завдання 3: Визначення та виклик функції:
Будь ласка, розмістіть увесь свій код JavaScript для цього завдання в src/task-3.js.

Створіть функцію toSquare, яка запитує у користувача ціле число за допомогою функції prompt та повертає його квадрат.
Після того, як ви визначите цю функцію, викличте її в цьому файлі та збережіть повернуте значення в змінній результату та виведіть його на консоль.
Для виведення на консоль скористайтеся функцією console.log.
Будь ласка, не забувайте про "use strict" на початку файлу.
